El ejército israelí dice que tres rehenes asesinados
accidentalmente a tiros por el
ejército israelí el viernes en Gaza llevaban una
bandera blanca improvisada cuando ocurrió el incidente.
Sus asesinatos han conmocionado al
país y los familiares de los rehenes han expresado su
enojo por los tiroteos y exigen que
el gobierno haga más para asegurar la seguridad.
liberación de sus
seres queridos después de semanas de ser rehenes
en Gaza Sam fuad alalala es enterrado
en su ciudad natal de hura Israel
asesinado no por quienes lo mantenían cautivo
sino por el propio ejército de su país
Samir es uno de los tres rehenes
disparados por error por el ejército de Israel
Durante su ofensiva en el norte de
Gaza, los hombres supuestamente salieron
sin camisa de un edificio agitando una
tela blanca sobre un palo, los soldados los confundieron
con militantes y dispararon, según una
investigación militar. Uno de los hombres también
gritó a los soldados en hebreo. El
primer ministro de Israel llamó  El incidente
desgarrador que me rompió el corazón rompió
el corazón de toda la nación y nuestros corazones
están con las familias en este
momento difícil, aprenderemos estas lecciones,
las aplicaremos y no abandonaremos el
esfuerzo militar y político para liberar
a los
rehenes en un momento  protesta aquí en Tel Aviv la
gente está devastada por el error
del ejército israelí
están exigiendo que el
gobierno haga más para asegurar la liberación
de los rehenes alrededor de 100 de los cuales permanecen
en
Gaza por miedo Vine bag está esperando que rescaten a su
prima,
nos dice  Ha sido una
pesadilla hoy tenemos otro
cuerpo de una mujer que estaba viva cuando
entró y ahora está muerta todos los días recibimos
nuevos nombres de personas que ya no tenemos.
Necesitamos ser proactivos con respecto a esto.
Israel debería poner  un acuerdo sobre la mesa
que Kamas no puede
negar, ya que muchos aquí sienten que el
gobierno israelí no está haciendo lo suficiente
para salvar a los rehenes, por supuesto que
no están haciendo lo suficiente porque si hicieran lo
suficiente, él estaría aquí
y no hablaríamos.  RZ Ben Ami
fue liberada recientemente por Hamas y
abogó por el regreso seguro de su
marido. La acción militar por sí sola
no salvará las vidas de los rehenes. El intercambio de
rehenes por prisioneros es urgente y
crítico. El gabinete de guerra por sí solo no
logrará la liberación de los rehenes.
vivos a pesar de los crecientes llamados de ese tipo,
el gobierno israelí insiste en que la mejor
manera de garantizar su regreso es mantener la
presión militar sobre
Hamas. La gente aquí no está
de acuerdo con unirse a nosotros ahora desde Jerusalén. Es
nuestra corresponsal Tanya Kramer. Los
rehenes de Tanya han muerto antes en
circunstancias difíciles.  Ahora que las FDI están directamente
implicadas, ¿esto se ha sumado a la ya
significativa presión sobre el
liderazgo israelí? Bueno, ciertamente hay mucha
ira e incredulidad por lo que
sucedió, especialmente ahora que hay
más detalles que surgen de esta
investigación preliminar realizada por el ejército
sobre este incidente.  donde
fueron asesinados los tres rehenes y, como escuchamos, en
realidad estaban ondeando una
tela blanca o una especie de bandera blanca,
indicando o tratando de mostrar quiénes
son en realidad, pero diciendo esto,
también hay algo de apoyo aquí, siendo
expresado a las tropas.  uh, pero hay
mucha discusión y debate sobre
cómo se podría haber evitado esto y
esto ciertamente aumenta el escrutinio y
también la presión sobre el
gobierno sobre cómo manejan
esta crisis de rehenes y hemos estado
escuchando  De nuevo, desde el Foro de rehenes y
familias desaparecidas, este es uno de
los grupos principales que hablan por aquellos
que todavía tienen seres queridos, como rehenes
en Gaza, anoche emitieron una
declaración diciendo que
resistirían e intensificarían su presión.  El
gobierno ha presionado para lograr un nuevo acuerdo, pero
también han estado diciendo que el regreso
de los rehenes esposados
no se puede ver como una
victoria. ¿Qué pasa con el clima político? ¿
Hay movimiento para volver a
la mesa de negociaciones con
Hamás?  Bueno, por un lado, por supuesto, el
gobierno no puede ignorar el
estado de ánimo del público sobre lo que está sucediendo, ya sabes, con
la crisis de rehenes Isis, pero por otro
lado, no estamos viendo un cambio en
el curso de las acciones del gobierno.
He escuchado nuevamente al primer
ministro Benjamín Netanyahu decir el
sábado por la noche que la presión militar es
necesaria para devolver a los rehenes pero
también para lograr la victoria, lo que significa
eliminar a Hamás. Esta es una estrella que hemos
estado escuchando durante semanas del
gobierno al mismo tiempo.  Hamás
emitió una declaración anoche diciendo que
no habría
negociaciones a menos que se ponga fin a
lo que ellos llaman la agresión, a menos que se ponga
fin a los combates, por lo que
no está claro en este momento cómo se cerrará esta brecha
los principales mediadores como
Qatar Situación dinámica como siempre
Corresponsal de DW Tanya Kramer muchas
gracias El teniente coronel Jonathan
Conríquez es portavoz del
ejército israelí Le pedí que me explicara
cómo pudieron haber ocurrido los asesinatos
cuando los rehenes estaban sin camisa y
portando una
bandera blanca sí  hola, buenas noches, gracias por
invitarme a su programa. Fue lo que
entendemos de la
investigación preliminar que fue
supervisada por oficiales de alto rango de las
FDI es que el
disparo del soldado de las FDI hacia los
ex rehenes israelíes tal como
estaban.  acercarse fue una completa
incompleta uh violación de las Reglas de
Enfrentamiento fue contrario a Las Reglas
de Enfrentamiento y no debería haber
sucedido y lo que estamos investigando
es por qué cuáles fueron los factores que llevaron a que se
tomara esa decisión y por supuesto
extremadamente importante  para el futuro
dar pautas a nuestras tropas en Gaza sobre
cómo evitar que eso suceda
en el futuro en Gaza porque podemos
encontrarnos en una situación similar o de otro
tipo como esta en el
futuro, entonces usted mencionó que este
incidente ocurrió fuera del  Reglas de
enfrentamiento de las FDI, pero ¿podrías explicar
lo que esto significa con más
detalle? Sí, si fuera contrario a las
Reglas de enfrentamiento, no debería haber
sucedido y fue un error del
soldado que disparó, pero es muy
importante comprender que el
medio ambiente.  donde nuestros soldados están
operando es un entorno muy dinámico y caótico
donde nuestro enemigo Hamás
utiliza constantemente ropa e
instalaciones civiles para luchar. Nos
hemos encontrado con innumerables
combatientes de Hamás vestidos con ropa civil,
por lo que nuestras tropas están constantemente
listas y perciben casi todo como
un  amenaza y, como tal, eso probablemente fue
algo que llevó al
malentendido aquí y a este error.
Hemos visto intentos de Hamás de utilizar
grabaciones de voz de
personas que hablan hebreo, incluidos niños,
para engañar a las FDI para que entren en
edificios y callejones con el fin de ser
atacados por artefactos explosivos improvisados, así que, por supuesto, es
un gran error lo que hizo el soldado
lo que hicieron los soldados en el terreno, pero
una vez que comprendes en qué entorno
están operando nuestros soldados, entonces
puedes comenzar a comprender por qué sucedió,
pero lo más importante para nosotros es
asegúrese de que aprendamos lecciones rápidamente y
de que difundamos esas nuevas directrices
para las tropas para que podamos evitar
esto y puedo asegurarles que no hay
nada que nuestros soldados quieran más que
devolver a nuestros rehenes
a casa y ahora, ¿qué tipo de consecuencias
si  ¿Podrían enfrentarse los soldados que dispararon a esos
rehenes?
Sí, ya que está bajo investigación.
No puedo entrar en detalles sobre lo que
sucederá. Sólo puedo decir que, por supuesto, los
comandantes de las FDI entienden que
esto no fue algo que se hizo con
ningún um hostil.  intención de que esto fue un
error y se abordará como tal
y más allá de eso, no puedo, ya sabes, discutir
algo que sea parte de una
investigación abierta o una revisión, nuestro objetivo es
continuar luchando para derrotar a Hamas y
devolver a nuestros rehenes a casa con vida.  y
poner fin a la guerra lo más rápido posible, pero
tenemos que reconocer que
incluso después de todas estas semanas de combates de las FDI
en Gaza, más de 100
rehenes siguen retenidos por
militantes en el territorio y, como ustedes
saben, hay una creciente  críticas entre el
público israelí mucha gente dice que
luchar no va a recuperar a los
rehenes y que lo que se necesita son
negociaciones una vez más con Hamás, por lo que
las FDI tal vez necesiten cambiar su
estrategia. En realidad, no creo que
eso sea contradictorio, creo.  que las
negociaciones pueden continuar mientras haya
combates y nosotros en las FDI creemos
que los combates en el terreno y la
presión continua sobre los líderes de Hamás
y el hecho de que están amenazados
y que estamos eliminando la
infraestructura de los comandantes militantes y que estamos
lenta pero  El desmantelamiento constante de su
infraestructura está contribuyendo a la
voluntad de Hamás de entregar a los
rehenes que han
retenido durante más de 70 días,
incluidos 17 mujeres y niños.
132 rehenes todavía están en
cautiverio de Hamás y creemos que es
lo que  Lo que se necesita es una presión continua sobre
Hamas para hacerles entender
que no habrá una salida para
ellos y que necesitan entregar a los
rehenes, habiendo dicho que, por supuesto, las
FDI dan la bienvenida y eso lo hacen
otras organizaciones.  En Israel y según la
oficina del primer ministro, las FDI dan
la bienvenida a cualquier negociación que pueda
traer rehenes adicionales y hemos
dicho muy claramente que también estamos a favor de eso.
Teniente Coronel Jonathan
Conriquez de las Fuerzas de Defensa de Israel,
muchas gracias por tomarse el tiempo
para  hablanos por
DW gracias por invitarme